Agora que você treinou
o seu primeiro modelo,
eu quero discutir
algo muito importante.
Você deve ter percebido
que há um conjunto
de treinamento,
um conjunto de validação
e um conjunto de teste.
O que é isso?
Não pule essa parte,
isso serve para medir
se você está indo bem
sem que você faça
alguma besteira sem querer.
E isso é muito mais fácil
do que você pensa.
Isso é importante porque,
como veremos depois,
se você souber medir
seu desempenho em um problema,
você já resolveu
metade dele.
Me deixe explicar por que
medir o desempenho é fácil.
Vamos retornar
à nossa tarefa de classificação.
Você tem um monte
de imagens com rótulos.
Você poderia rodar
seu classificador
nestas imagens
para ver quantas estão corretas.
Essa é a sua medida de erro.
Então você usa seu classificador
em novas imagens,
imagens que você
nunca viu antes.
Você mede quantas
você acerta,
e seu desempenho piora.
O classificador não serve
também.
O que aconteceu?
Imagine que eu construí
um classificador
que compara a nova imagem
com todas as outras
do meu conjunto de treinamento
e retorna o meu rótulo.
Pela medida que definimos antes,
esse é um bom classificador.
Ele teria precisão de 100%
no conjunto de treinamento.
Mas, quando ele vê
uma nova imagem,
ele se perde
e não sabe o que fazer.
Esse não é
um bom classificador.
O problema é que ele memorizou
o conjunto de treinamento
e não conseguiu generalizar
os novos exemplos.
Esse não é só
um problema teórico.
Todo classificador
que você construir
tenderá a memorizar
os conjuntos de treinamento.
E ele faz isso muito bem.
O seu trabalho é ajudá-lo
a generalizar
os novos dados.
Como medimos a generalização
em vez de medir
como o classificador
memoriza os dados?
A maneira mais simples
é pegar um pequeno subconjunto
do conjunto de treinamento,
não usá-lo no treinamento,
e medir o erro
dos dados de teste.
Problema resolvido.
Seu classificador
não pode trapacear,
porque ele não viu
os dados de teste,
então ele não consegue
memorizá-lo.
Mas ainda há um problema,
porque treinar um classificador
é um processo
de tentativa e acerto.
Você usa um classificador,
mede o desempenho,
usa outro e mede novamente.
E outro, e outro...
Você usa o modelo,
explora os parâmetros,
mede e finalmente
você terá o que você acha ser
o classificador perfeito.
Depois de todo o cuidado
de separar os dados teste
dos dados de treinamento
e de medir seu desempenho
nos dados teste,
você lança o seu sistema
em um ambiente de produção real
e recebe mais dados.
Você analisa seu desempenho
nos novos dados,
e ele não funciona bem.
O que pode ter acontecido?
O seu classificador
viu seus dados teste
de forma indireta
pelos seus olhos.
Sempre que você decide
qual classificador utilizar,
qual parâmetro ajustar,
você passou informações
ao seu classificador
sobre o conjunto de teste.
Só algumas informações,
mas elas são adicionadas.
Com o passar do tempo,
após muitas tentativas,
os dados teste vazam
para os de treinamento.
O que você pode fazer?
Há muitas maneiras
para lidar com isto.
Vou mostrar a mais simples.
Pegue um pedaço
do seu conjunto de teste
e o esconda.
Não olhe para ele
até você ter tomado a decisão.
Utilize o conjunto
de validação
para medir seu erro,
e talvez o conjunto de validação
vazará para o de treinamento,
mas tudo bem, porque você
terá o conjunto de teste
que você pode utilizar
para medir
seu desempenho real.